				 Звіт з розрахуків поздовжньої статичної стійкості літака 


 Поздовжна статична стійкість літака - це його здатність без участі льотчика протидіяти зміні кута атаки.

 Оскільки нам задано Xt = 21.0 та Ba = 15.0, то відносна координата центра мас літака буде дорівнювати 1.4.
 Xf = 3.0 та Ba = 15.0 через те, відносна координата фокуса літака за кутом атаки буде дорівнювати 0.2.

 Знаючи ці дані ми знайшли ступінь поздовжної статичної стійкості літака. Вона буде дорівнювати 1.2.

 Висновок: Так як ступінь поздовжної статичної стійкості літака менше 0, то літак є нестійким.