				 Звіт з розрахуків шляхової статичної стійкості літака 


 Шляхова статична стійкість літака - це його здатність без участі льотчика протидіяти зміні кута ковзання.

 Оскільки нам задано Xt = 123.0 та Lкr = 124.0, то відносна координата центра мас літака буде дорівнювати 0.99.
 Xf = 12.0 та Lкr = 124.0 через те, відносна координата фокуса літака за кутом ковзання буде дорівнювати 0.1.

 Знаючи ці дані ми знайшли ступінь шляхової статичної стійкості літака. Вона буде дорівнювати 0.9.

 Висновок: Так як ступінь шляхової статичної стійкості літака менше 0, то літак є нестійким.