				 Звіт з розрахуків поперечної статичної стійкості літака 


 Поперечна статична стійкість літака - це його здатність без участі льотчика протидіяти зміні кута нахилу.

 Оскільки нам задано Уt = 134.0 та Lкr = 3.0, то відносна координата центра мас літака буде дорівнювати 44.67.
 Уf = 21.0 та Lкr = 3.0 через те, відносна координата фокуса літака за кутом ковзання буде дорівнювати 7.0.

 Знаючи ці дані ми знайшли ступінь поперечної статичної стійкості літака. Вона буде дорівнювати 37.67.

 Висновок: Так як ступінь поздовжної статичної стійкості літака менше 0, то літак є нестійким.